# Дипломная работа
## DF1 API для управления библиотекой

### Стркутура проекта:
* Проект состоит из двух приложений: library и users
* users содержит в себе модели пользователей, сериализаторы и котроллеры для работы
с пользователями, регистрацию и вход в сервис, а тажкже разрешения для группы Administrator. Доступ
к упарвлению пользователями имеют только пользователи, входящие в группу Administrator. Заргестрироваться
в сервисе можно без ограничений.
* library содержит модели книг, авторов, записи отданых/возварещнных книг и модель завки на 
получение книги, сериализаторы и котроллеры для получения данных. Для аутентифицированных пользователей 
доступен просмотр, всех книг, всех авторов, своих взятых книг, сових запросов на получение книги.


### Структура разрешений:
В сервисе присутствует разделение на обычных пользователей и на пользователей группы Administrator:
* Группе Administrator доступен полный CRUD для управления книгами, авторами, выдачей/возвартами, 
запросами на выдачу, и пользователями.
* Вне группы Administrator доступен просмотр всех книг, всех аторов, записей выдачи/возвартов пользователю,
оставленных пользователем запросов на получение книги.



### Дополнительно:
* Используется PostgreSQL для хранения данных.
* В сервисе натсроен поиск по различным криетиеям (название, автор, жанр) и сортировка.
* Оснвной функционал сервиса покрыт тестами Unittest, находящимеся в library/tests.py.


* Сервис подготвлен к работе с docker.
* В директории fixtures размещена демо фикстура, в том числе включающая суперпользователя, админстратора
и обычных пользователей.
* Приложены коллекции Postman для демонстрации в директории postman_demo_collections


### Запуск
* docker-compose up --build
* Загрузка демо фикстуры: 
  * docker-compose exec web bash
  * python manage.py loaddata fixtures/demo_fixture.json

Документация доступна на: redoc/ 